## Связь между социально-экономическими показателями и показателями рождаемости в России
===
### Что мы будем исследовать и что мы хотим получить
Наши исследуемые данные: показатели рождаемости, зарплат, безработицы  и бедности по субъектам РФ с 2013 по 2022 г.
Мы хотим: исследовать влияние зарплат, безработицы и бедности на рождаемость, установить корреляцию между ними, построить модель машинного обучения.
### EDA-анализ
Здесь мы сравниваем распределения показателей, смотрим на их статистические показатели, строим графики и делаем эмпирические предположения.
EDA-анализ показал, что величины имеют распределение, визуально схожее с нормальным. Корреляционная матрица показала, что наибольшую связь с рождаемостью имеют показатели безработицы и бедности.
### Создание новых признаков
К каждому социально-экономическому показателю мы добавляем показатель темпа его прироста. Для этого мы сравниваем один показатель в два последовательных года и считаем его изменение.
Также мы добавили категориальный признак - округ, в котором находится субъект.
Затем был проведен EDA-анализ новых признаков.
### Гипотезы
Были проверены три гипотезы: 
1) о равенстве модулей мат. ожиданий темпов прироста безработицы и зарплаты (Не опроверглась) 
2) о равенстве рождаемостей в регионах (на примере Дальнего Востока и Центрального регионов) (Опроверглась)
3) о равенстве вероятностей роста темпов бедности и безработицы (Не опроверглась)
### Машинное обучение
В качестве признаков были следующие показатели: (зарплата, темп ее прироста, безработица, темп ее прироста, бедность, темп ее прироста и регион.
В качестве искомой зависимой величины - показатель рождаемости.
#### Линейная регрессия
После нормализации данных и "игры" со степенями признаков главные метрики были таковы:
$
1) r2 = 0.52
2) MAPE = 8,6%
$
В отношении маловолатильного показателя рождаемости такой MAPE очень высок
#### Регрессия случайного леса
Самая простая модель без настройки гиперпараметров показала такой результат:
$
1) r2 = 0.99
2) MAPE = 0.24%
$
Эта модель оказалась очень точной. Значит, зная признаки, можно точно дать оценку показателю рождаемости.
